Sistema de Recomendação de Trabalhos Cientificos e Autores

### 2019-05-26 paper/main.tex
Elaborate on pagertank, finish centrality
* Explain pagerank better
* Finish centrality metrics

O algoritmo PageRank foi inspirado em parte em estudos realizados em redes de citações acadêmicas, nas quais a relevância de um 
artigo era descrita por contagem de citações, por exemplo. Trata-se de um método para computar um ranking global de citações, 
pensado para computar a importancia das paginas web. O ranking $R$ de uma página é definido como a soma dos rankings das páginas 
que oferecem links para ela, ponderados pelo número total de links saindo das páginas. É definido para cada página $u$ um conjunto 
$F_u$ de páginas as quais $u$ referencia e um conjunto $B_u$ de páginas que fazem referência à $u$. Considerando uma matriz de 
adjacência $A_{u,v}$ na qual o valor é $^1/_{N_u}$ nas posições onde há referência de $u$ para $v$, sendo $N_u$ a soma de links 
saindo de $u$. PageRank pode ser definido como $R = c(AR + E)$, sendo $c$ um fator de normalização \cite{page1999pagerank}.

@@

Várias métricas foram propostas na literatura para o cálculo da centralidade, em especial a proposta em \cite{opsahl2010node} 
se encaixa particularmente bem no problema proposto por incorporar simultaneamente o grau (número de conexões) e a força 
(os pesos de cada conexão) dos nodos. Aqui, o peso pode ser uma combinação da expertise dos autores com a relevância da obra. 
Os autores fazem isso definindo um parâmetro $\alpha$ para ajustar a importância de grau e força:

@@

Ao incorporar a expertise dos autores e a relevância das publicações como um peso para as arestas da rede, é reintroduzido o 
conceito de considerar a confiança da comunidade nos colaboradores que depositaram confiança em determinado autor através de 
publicações em  conjunto para o cálculo da confiança estimada de tal autor. Assim, é possível chegar em um fluxo de confiança 
apurado.

@@

\subsubsection{Validação}

>>>>

O algoritmo PageRank foi inspirado em parte por estudos realizados em redes de citações acadêmicas, nas quais a relevância de um 
artigo era descrita por contagem de citações, por exemplo \cite{page1999pagerank}. Trata-se de um método para computar um ranking 
global de citações, pensado para computar a importância das paginas web. O ranking $R$ de uma página é definido como a soma dos 
rankings das páginas que oferecem links para ela, ponderada pelo total de links encontrados nas páginas \cite{page1999pagerank}.

É definido para cada página $u$ um conjunto $F_u$ de páginas as quais $u$ referencia e um conjunto $B_u$ de páginas que fazem 
referência à $u$. Sendo $\hat{A}$ a matriz de adjacência da web, tal que

\[ \hat{A}_{i,j} =
  \begin{cases}
    1       & \quad \text{se } \text{ há links de i para j}\\
    0       & \quad \text{se } \text{ não há links de i para j}
  \end{cases}
\]

A matriz $A$ deve ser obtida dividindo todas as linhas de $\hat{A}$ por $|F_u|$ (o grau do nodo $u$). Assim, PageRank pode ser definido 
como $R = c(AR + E)$, sendo $c$ um fator de normalização.

@@

Várias métricas foram propostas na literatura para o cálculo da centralidade, em especial a proposta em \cite{opsahl2010node} 
se encaixa particularmente bem no problema proposto por incorporar simultaneamente o grau (número de conexões) e a força 
(os pesos de cada conexão) dos nodos. Aqui, o peso pode ser uma combinação da expertise dos autores com a relevância da obra. 
A formula proposta faz isso definindo um parâmetro $\alpha$ para ajustar a importância de grau e força:

@@

Ao incorporar a expertise dos autores e a relevância das publicações como um peso para as arestas da rede, é reintroduzido o 
conceito de considerar a confiança da comunidade nos colaboradores que depositaram confiança em determinado autor através de 
publicações em  conjunto para o cálculo da confiança estimada de tal autor. Assim, é possível chegar em um fluxo de confiança 
apurado levando em conta informações sobre obras e autores que são relevantes para considerar a confiança compartilhada entre 
os membros da rede.

@@

\subsection{Validação}
